## SCSS

- CSS 문법은 원시적이고 low 하다고 할 수 있다. 하지만 바로바로 적용되는 모습을 확인할 수 있어 재밌고 간단한 문법을 작성할 때에는 편리하다. 하지만 문서가 계속해서 고도화 된다면? 혹은 작은 예제와는 다르게 상위 선택자를 계속해서 선택하며 CSS 작업을 해줘야 한다면? 불편함은 더욱 커지게 된다.
- 이러한 불편함을 해소시켜주기 위해 등장한것이 SCSS 이다. 하지만 웹에서는 표준 CSS 만 동작이 가능하다. 그렇기 때문에 SCSS 자체로 CSS 를 대체하는것이 아니라 이를 전처리기로 통해 작성해 Compile 해주면 원하는 CSS 를 얻을 수 있는것이다.
- 즉 SCSS 는 전처리기를 통해 일반적으로 CSS 를 작성할때보다 편리해지지만 Compile 을 통해 원하는 CSS 결과를 도출해낼 수 있는 도구이다.

## 주석

- /_ ... _/ 처럼 CSS 의 주석또한 사용 가능하지만, 자바 스크립트 처럼 // 을 사용한 주석도 사용이 가능하다.
- CSS 와 같은 주석을 컴파일 되는 주석이라고 얘기한다. 컴파일 시키기 싫어서 주석을 다는데 컴파일이 되는 주석은 대체 무엇을 의미하는 것 일까?
- 여기서 얘기하는 컴파일은 다른 프로그래밍 언어와 같은 컴파일처럼 생각하면 안 된다. 주석이 컴파일 된다고 해서 원하지 않는 코드가 작동하는 것이 아니라, CSS로 주석이 넘어가는것이다. 즉, 내가 코드에 대해 설명을 해놓는다면 그 주석이 그대로 CSS 로 넘어가게 되는 것이다.

## 데이터 종류

> 다른 데이터 타입들은 그렇다 치더라도 Lists 나 Maps 의 경우 정말 신기했다. SCSS, 즉 CSS 를 다루는 전처리기에서 프로그래밍 언어와 같은 데이터 타입이 존재한다.

- Numbers : 말 그대로 숫자들이 포함된 값이다. px, em 같은 단위들이 여기에 속한다.
- Strings : bold 나 relative 같은 문자열로 적용되는 속성들을 의미한다.
- Colors : 색상표현시에 사용되는 데이터 종류들을 의미한다.
- Booleans : True, False 값.
- Nulls : 아무것도 없음!
- Lists : 공백이나 ,로 구분된 값의 목록들이다.
- Maps : Python 의 dictionary 와 같은 Key: Value 쌍의 데이터 타입이다.

## 특이사항

- Numbers: 숫자에 단위가 있을 수도 있지만 없을 수도 있다.
- Strings: 문자에 따움표가 있다. 다른 언어들과는 다르게 따움표가 없어도 문자로 인식한다.
- Nulls: 만약 속성값으로 null 이 사용되면 컴파일 하지 않는다.
- Lists: () 를 붙여도 되고, 붙이지 않아도 된다.
- Maps: 위와는 다르게 map 은 꼭 () 를 붙여서 사용해야 한다.

## 중첩

- SCSS 에서는 괄호를 사용해 상위 선택자 선택의 반복을 피할 수 있다. 수업 시간에 사용되는 예제들에서는 크게 불편함을 느낄 정도로 반복되진 않았지만 만약 프로젝트 크기가 크진다면 꽤나 번거로울 것 같다. SCSS 의 중첩 기능은 직관적이고 간결하다. 원하는 상위 선택자의 내부에 선언해주면 VSCode 의 emmet 기능 처럼 감싸주고 내부에 CSS 선언이 가능하다.

```Scss
.section {
  width: 100%;
  .list {
    padding: 20px;
    li {
      float: left;
    }
  }
}
```

- 누가 봐도 .section 의 .list 에 속성을 주고, li 에 float:left 를 주는 것처럼 느껴진다. (사실 그 정도는 아닐수도 있다ㅎ) 아래와 같이 컴파일 된다!

```CSS
.section {
  width: 100%;
}
.section .list {
  padding: 20px;
}
.section .list li {
  float: left;
}
```

## Ampersand (상위 선택자 참조)

- & 를 사용하면 상위 선택자로 치환된다. 글을 처음 읽었을 때는 사실 내부에서 알아서 중첩과 같이 처리해줄텐데 어떤 색다른 장점이 있었나 싶었다. 그리고 아래 코드를 보고 모르면 내가 이해를 못 했기 때문이라는것을 느꼈다.

```SCSS
.fs {
  &-small { font-size: 12px; }
  &-medium { font-size: 14px; }
  &-large { font-size: 16px; }
}
```

- 중첩과는 다르게 중복되는 부분에 원하는 값을 더해서 선언하는 것 또한 가능하다. & 에 상위 선택자의 이름이 들어온다고 생각하면 된다. 역시 여러번 기입할 필요 없이 아래와 같이 컴파일 된다.

```CSS
.fs-small {
  font-size: 12px;
}
.fs-medium {
  font-size: 14px;
}
.fs-large {
  font-size: 16px;
}
```

## @at-root (중첩 벗어나기)

- **중첩을 벗어나고 싶으면 중첩안에 기입하지 않으면 될텐데** 라는 생각이 먼저 들었던 부분이었다. 특히 **중첩 안에서 생성하되, 중첩 밖에서 사용** 이라는 부분이 이해가 안 됬다. 하지만 다른 선택자들과 같은 width 를 공유하거나 height 등을 공유하게 된다면 중첩에서 사용된 변수를 통해 선언해주는 것이 좀 더 편리할 것이다.

```SCSS
.list {
  $w: 100px;
  $h: 50px;
  li {
    width: $w;
    height: $h;
  }
  @at-root .box {
    width: $w;
    height: $h;
  }
}
```

- 위 예제와 같이 width, height 값을 변수로 지정해 다른 선택자에 사용하지만, 상위 선택자의 중첩을 벗어나고 싶다면 @at-root 를 사용하면 된다. 아래와 같이 컴파일 된다.

```CSS
.list li {
  width: 100px;
  height: 50px;
}
.box {
  width: 100px;
  height: 50px;
}
```

## 중첩된 속성

- 중첩은 상위 선택자의 반복을 피하기 위해서만 사용하지 않는다. CSS 의 대표적인 값을 선언하고, 동일한 네임 스페이스를 가지는 속성들을 내부에 선언해주면 속성명의 반복 또한 피할 수 있다.

```SCSS
.box {
  font: {
    weight: bold;
    size: 10px;
    family: sans-serif;
  };
  margin: {
    top: 10px;
    left: 20px;
  };
  padding: {
    bottom: 40px;
    right: 30px;
  };
}
```

- 아래와 같이 같은 네임스페이스를 가지는 속성들이 기입한 속성 값으로 컴파일 된다.

```CSS
.box {
  font-weight: bold;
  font-size: 10px;
  font-family: sans-serif;
  margin-top: 10px;
  margin-left: 20px;
  padding-bottom: 40px;
  padding-right: 30px;
}
```

## 변수

- 프로그래밍의 변수와 똑같다. 한 가지 다른점이 있다면 변수의 선언은 $ 를 통해서 지정된다. 즉, 변수의 이름 앞에는 꼭 $를 붙여야 한다.

```SCSS
$w: 200px;
$h: 300px;
$url-image: "./img/image.png";
```
